[음악: '모두의 거짓말' 주제곡]
[어두운 음악]
(의사1) 하나, 둘, 하나, 둘, 하나, 둘
- (의사1) 하나, 둘, 하나, 둘
- (의사2) 야, 그만해
- (의사2) 그만해
(의사1) 하나, 둘, 하나, 둘...
(의사2) 아이, 그만하라고!
- (젊은 영문) 상훈이 어디 있어요?
- (간호사1) 네?
[쾅쾅 치며] 상훈이 어디 있냐고!
[심폐소생술 하는 소리]
상훈아, 상훈아
[심전도계 비프음]
어?
(영문) 상훈아, 상훈아!
[비프음이 멈춘다]
(의사1) 하나, 둘, 하나, 둘...
(젊은 영문) 얘 왜, 왜 이러고 있어요?
(의사2) 누구...
[탁 밀치며] 아, 아빠인데
(젊은 영문) 여보, 일어나, 응?
상훈아, 집에 가자
아, 왜 이래?
(의사2) 사망했습니다
사망 선고해
(의사1) 정상훈 님, 1994년 5월 26일
[손을 잡아끌며] 일으켜! 빨리 일으켜
- (의사1) 15시 34분...
- (영문) 빨리
아니야, 아니야
괜찮아, 상훈아, 괜찮아
- (젊은 영문) 집에 가자
- (의사1) 사망하셨습니다
(젊은 영문) 빨리 안 일으켜요?
일으키라고, 일으키라고!
상훈이 일으키라고!
[떨리는 숨소리]
[차 문 닫는 소리]
(젊은 영문) 상훈아, 다 왔다
오랜만이지, 응?
[젊은 영문의 옅은 웃음]
들어가자
(젊은 영문) 그렇지, 그렇지, 천천히, 어
꽉 잡고, 그렇지, 가자...
[은성의 아파하는 신음]
[젊은 영문의 웃음]
(젊은 영문) 괜찮아?
또 타자, 또 타자
잘 타잖아, 그래, 다시, 천천히
페달을 꽉 밟아, 그렇지
옳지, 옳지, 옳지
그렇지, 그렇지
[은성의 아파하는 신음]
상훈아, 왜 그래?
일로 와, 다시, 다시 또 타자
- (젊은 영문) 아휴
- (은성) 저 자전거 못 타요
상훈아, 왜 그래?
저 상훈이 아니라 은성이에요
너 상훈이야
(젊은 영문) 너 탈 수 있어, 타!
그렇지, 그렇지
잘 타잖아, 그래그래
힘껏 밟아, 밟아, 쭉 밟아 봐
그래, 밟아, 밟...
[은성의 아파하는 탄성]
[은성의 아파하는 신음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화를 탁 집어 든다]
야, 정영문이가 뭐래?
지가 그랬대?
- (태식) 형
- (대용) 어
그 새끼, 불러들여야겠어
누구?
(태식) 여기 왜 온 줄 알죠?
그쪽 회장님 만났어요
그동안 두 분이서
우리 쪽에 숨긴 게 꽤 많으시더라고?
[의미심장한 음악]
아내가 후원하던 보육원에서
그 애를 처음 봤을 때
난 상훈이가
살아 돌아왔다고 생각했어
(영문) 하늘이 다시
나한테 기회를 준 거라고
그때부터 그 애는 그냥 내 아들이었어
친자네, 아니네
그게 나한테는 중요하지 않아
상훈이는 그냥 내 아들이야
그렇게 소중한 아들을
왜 정신병원에 집어넣었습니까?
[차 문 여는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[상훈의 안간힘 쓰는 신음]
(상훈) 인 실장
누가, 누가 이런...
인 실장, 나한테...
[문 닫는 소리]
[상훈의 발버둥 치는 소리]
(상훈) 나한테 왜 이래
인 실장!
[쾅쾅 치며] 나한테 왜 이래!
(태식) 그거 인동구 씨 생각이었다면서요?
왜요, 왜 그랬습니까?
정 대표님은
심리적으로 불안정한 분이었습니다
어렸을 때 불안 장애로
치료를 받은 적도 있으시죠
좀 나아졌다 싶었는데
신사업을 맡고 나서는
다시 악화됐습니다
부담감을 견디지 못했던 거죠, 그래서
그게 우리 상훈이를
위하는 일인 줄만 알았네
말렸어야 했어
내 그놈 말에 넘어가서...
(태식) 정신병원에 집어넣었다?
대포차까지 이용해서
이야, 살벌하네
이 바닥에서
소문이 얼마나 무서운지 아십니까?
정말 말도 안 되는 얘기에
무너지는 회사들 여럿 봤습니다
(동구) 만약에 정 대표님 얘기가
새어 나가기라도 했다면
어땠을 것 같아요?
회사는 물론이고
대표님 앞길도 막히는 겁니다
(태식) 그럼 정상훈 씨가 실종된 게
3월 3일
송주 미리동에서가 아니라
3월 6일
그 병원에서였다는 겁니까?
실종 수사에서 날짜랑 장소가
얼마나 중요한지 모르세요?
경찰 수십 명이 한 달을 넘게
잘못된 정보로
수사를 하고 있었다는 겁니다
아드님을 정말
찾고 싶기는 하셨던 겁니까?
나라고 가만있었겠나?
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[숨 막히는 소리]
[계속되는 숨 막히는 소리]
[상훈의 괴로워하는 신음]
(의사3) 환자분, 환자분, 괜찮아요?
[계속되는 상훈의 괴로워하는 신음]
환자분, 잠시만, 간호사!
괜찮아요? 제 말 들려요?
자, 진정할게요
심호흡, 심호흡, 심호흡, 간호사!
(의사3) 자, 자, 긴장 풀고, 긴장 풀고
괜찮아요
심호흡할게요, 심호흡...
[상훈의 괴로워하는 비명]
[간호사들이 속닥거린다]
(의사3) 무슨 얘기를 그렇게 재밌게 해요?
- (간호사들) 안녕하세요
- (의사3) 네, 안녕하세요?
아, 배고파
[간호사2, 의사3의 웃음]
- (간호사2) 드실래요?
- (의사3) 예
(영문) 사라졌다는 소식 듣고
병원을 샅샅이 뒤졌어
[의료진들의 다급한 숨소리]
하지만 누가 어떻게 납치했는지
[박 원장이 소리친다]
전혀 흔적이 없어
이, CCTV에는 아무도 안 찍혔고
박 원장도, 인 실장도
모른다는 말뿐이었어
(영문) 그게 말이 되나?
상훈이가 입원해 있는 건
우리 셋밖에 모르는데
뒷조사를 해 봤는데
박 원장은 수상한 게 없었고
인동구한테는 있었고요?
무연실업
그거 당신 거잖아
(태식) 왜? 호적에서 파낸 당신 아버지를
바지로 세우면
모를 거라고 생각했어?
어차피 그 땅은
JQ가 최 사장한테서 사들여야 했습니다
(동구) 최 사장이
갑자기 그렇게 되는 바람에
제가 나설 수밖에 없었고요
정상적인 절차를 밟을 시간이 없으니까
무연실업이라는 회사를
잠시 이용한 것뿐입니다
그 땅은 저와는 관련 없습니다
(영문) 상훈이 사라지고
인 실장 뒤를 캐니
아주 낯익은 이름이 나오더군
손두강이요
(영문) 오래전에
우리 집에서 운전기사를 하던 놈이지
그놈 때문에
와이프하고 내 아들이 죽었고
꿈에도 몰랐네
인 실장이 놈의 아들일 줄은
감쪽같이 날 속이고
내 옆에 있으면서 기회를 엿봤던 거야
그놈은
상훈이가 친자가 아니라는 걸
알고 있었으니까
[한숨 쉬며] 조용히 때를 기다리다가
상훈이 자리를 뺏으려고
제가 회장님 곁을 지켰던 건
내 아버지의 죗값을
갚고 싶었기 때문입니다
정 회장은 그렇게 생각 안 하던데?
넌 그냥 정상훈 자리가 탐났던 거야
그래서 죽인 거고
제가 한 게 아닙니다
[한숨]
(태식) 3월 6일, 정상훈이 진짜 실종된 날
예정된 미팅도 취소하고
두 시간 동안 행적이 없던데
뭐 하셨어?
[파일을 탁 덮는다]
자, 다시
그 시간에 강릉 고속 도로는 왜 탔어?
병원 간 거 아니야? 정상훈 빼돌리러!
정 대표님이 사라졌다는
연락을 받아서 간 겁니다
당신 이날도 대포차를 이용했고
그 밤에 폐차까지 했어
정상훈 흔적 나올까 봐
증거 인멸한 거 아니야?
입원 사실 가리려고
뒤처리한 게 다입니다
끝까지, 이씨...
이런 식으로 변명한다고
넘어갈 수 있을 거 같아?
안 넘어가면?
(동구) 그동안 계속 따라다녔으니
누구보다 잘 아실 텐데?
제가 정 대표님을 납치하고
토막 냈다는 직접 증거가 있습니까?
(태식) 뭐?
여지껏 계속 헛다리만 짚다가
(동구) 뭐라도 물어뜯을 게 나와서
마냥 신이 난 건 알겠는데
적당히 하셔야지
이 새끼가...
(동구) 언제까지 이렇게 애먼 데만
찌르고 있을 겁니까?
등신같이
이 새끼 봐라?
[다가오는 발소리]
(진경) 뻔뻔한 새끼, 씨
아, 그냥 잡아 처넣으면
안 됩니까, 예?
뭘로? 뭐가 있어야지
그, 병원 CCTV 조작했고
(진경) 최치득 땅
남의 이름으로 지가 다 샀고
대포차, 그거 다 불법인데
(호규) 아이고
다 인정하고 벌금 낸다잖아요
인동구 말도 틀린 것도 없더만
그리고 직접 증거도 없는데
체포 영장 어떻게 발부해요?
이야, 여 인동구 변호사님
오셨네요, 예?
니 그래서 전마가 안 의심스럽다고?
아이, 누가 안 의심스럽대요?
생각해 보니까 그런 거지
아주 애정이 간다, 애정이 가
[진경의 한숨]
(태식) 어디 한번 찾아보자, 그 잘난 증거
병원 수색 영장, 나왔지?
네, 받아 놨습니다
사람이 중간이 없어...
(진경) 뭐라고?
야! 니 방금 뭐라 했어?
(상훈) 서희야
[감동적인 음악]
[서희의 안도하는 웃음]
(서희) 뭐야?
[계속되는 서희의 웃음]
언제 왔어?
밥은? 먹었어?
(상훈) 집에 가서 먹자
날씨도 좋은데 걸어서
(서희) 그래
[서희의 떨리는 숨소리]
(동구) 그러니까 의원님도
진심으로 남편이
살아 돌아오길 바란다면
본인이 해야 할 일이나 하세요
(서희) 난 일단 너부터 살릴래
그게 아주 작은 가능성이라고 해도
[결연한 한숨]
[의원들의 박수 소리]
(민국) 작은 의원, 아주 큰 결정 했어요
사람 참, 예고라도 하지
아, 그랬으면 오는 길에
케이크라도 사 오잖아
[의원들의 웃음]
(인혜) 김 의원, 기분이 어때요?
나 첫 발의할 때는
설레고 막 울컥하고 그랬거든
(의원1) 그게 말이야
내 자식 처음 학교 입학시킬 때
지켜보는 뭐, 그런 기분이거든
[의원들의 웃음]
(인혜) 맞아, 맞아
(의원1) 아, 대표님
그, 오늘같이 뜻깊은 날
싹 다 불러다가
회식이라도 하는 게 어떻겠습니까?
(민국) 그래야지, 그래야지
[의원들의 웃음]
우리 작은 의원, 먹고 싶은 거
하고 싶은 거, 다 하자고
[민국의 웃음]
전해 주세요
(민국) 응?
이제 약속 지키라고
아이, 김 의원
(인혜, 의원1) 김 의원?
- (의원2) 아, 김 의원!
- (의원1) 아, 김 의원, 회식 안 해?
[의원들이 술렁거린다]
[문 닫는 소리]
[서희의 한숨]
(만수) 고생했어, 내키지 않았을 텐데
잘한 일인지 모르겠어요
이 일을 안 했다면
어려운 일이 많았을 거야
[한숨]
아빠가 이거
발의 안 하려고 하신 거 알아요
분명히 그만한 이유가 있었을 텐데
이게 정말 잘한 일일까요?
[한숨]
예전에 어르신께서
그런 말씀을 하신 적 있었어
(만수) 파도가 높으면
물가에서 벗어나 있으라고
괜히 버티다가 같이 휩쓸려 간다고
그땐 뜬금없이
왜 그런 말하시나 그랬는데
너한테 해 주라는 말이었네
분명 어르신도 잘했다고 하셨을 거야
(민국) 내가 걱정 붙들어 매라고 했죠?
김서희는 그 노인네하고 다르다니까
씁, 근데 오늘 걔가
(민국) 뭐 이상한 소리를 하던데?
약속을 지켜라, 어째라
실장님
혹시 나 모르게 걔랑
무슨 딜이라도 했어요?
이제 발의하고 시작입니다
의원님은 다음 일정이나 신경 쓰십시오
입단속하시고
하여튼 건방진 새끼, 쯧
(동구) 현재 JQ케미컬과
JQ제조 간의 합병은
순조롭게 완료됐습니다
지시하셨던 지분 분배도
무리 없이 진행될 것으로 보입니다
[보고서를 넘기며] 그리고 오전에
홍 의원이 연락이 왔는데
신사업 법안, 발의됐습니다
[가지 자르는 소리]
아마 법안 소위도
문제가 없을 것으로 판단됩니다
'문제가 없다'?
[의미심장한 음악]
그렇게 생각돼?
당장은
경찰이 절
가장 유력한 용의자로 볼 겁니다
[못마땅한 소리]
[계속되는 가지 자르는 소리]
회장님께서도 저를 그렇게 보시는 거
잘 알고 있습니다
(동구) 제가 찾겠습니다
[영문의 못마땅한 소리]
정 대표
제 손으로 찾아서
증명해 보이겠습니다
[영문의 못마땅한 소리]
[가위를 탁 내려놓는다]
[한숨 쉬며] 그래요?
[금희의 한숨]
(금희) 서희가 드디어 발의를...
그럼 이제 안심해도 되는 거죠?
그들이 원하는 대로 했으니까
김승철 의원님의 명예는
지켜질 겁니다
서희는
서희는 전혀 모르는 거 맞죠?
(만수) 네
홍 대표가 사모님을 어떻게 협박했는지
사모님이 왜 출마를
강요할 수밖에 없었는지
절대 모를 겁니다
나라고
억울한 게 없어서
시키는 대로 가만히 있는 거 아니에요
(금희) 하지만
우리 가족을 지키기 위해선
침묵이 최선이에요
우리 서희
보좌관님이 잘 좀 지켜 주세요
제 아빠가 갔던 길
서희는 절대 가면 안 돼요
부탁드려요
예, 알겠습니다
[떨리는 한숨]
(진경) 여 안에는 CCTV 없고?
(호규) 예
[익살스러운 음악]
[창살을 거세게 흔든다]
[벽 두드리는 소리]
(진경) 인마, 이거 어디로 나간 기고?
(진경) 내 보이나?
(호규) 예
근데 정상훈이는
나가는 게 CCTV에 안 찍혔다는 거잖아?
(호규) 예, 그렇겠죠?
오케이
그게 가능한지 한번 해 보자
[드르륵 문 여는 소리]
(호규) 예
[한숨]
[진경의 힘주는 탄성]
[진경의 애쓰는 탄성]
그거 아닌 것 같아요, 그거
[가쁜 숨소리]
[계속되는 진경의 가쁜 숨소리]
진짜 오두방정을 떨고 있네, 진짜
이번엔 진짜 안 보일 거다
[흥미진진한 음악]
허, 참, 진짜...
아니, 지금 나랑 장난하는 거야?
[무전기를 탁 집어 던진다]
이야, 정말
열심히 산다, 열심히 살아, 참
(진경) 여기서 보이는 거 있었어?
(호규) 예
하나도 없어?
없어요
[한숨]
아니, 인마, 이거
어떻게 나간 기고?
(주민1) 여, 잠시만, 아저씨, 아저씨!
아, 시원하게 막걸리 한잔하고 가
시원해, 얼른 와 봐요
[주민2가 대답한다]
(주민1) 새참 먹고 하자고
빨리 와, 시원하게
- (태식) 안녕하세요
- (주민1) 예, 어여 오쇼
(대용) 안녕하세요
- (주민1) 아유, 어디에서 오셨어요?
- (대용) 예, 안녕하세요
(대용) 아, 예, 뭐 좀 여쭤보려 그러는데
[주민1이 대답한다]
혹시 저, 이런 사람
동네에서 못 봤습니까?
- (주민3) 모르는 사람인데
- (대용) 예
사장님, 사장님 한번 보시죠
어머니, 안녕하세요
저, 뭐 좀 여쭤볼게요
혹시 이 사람 본 적 있으세요, 최근에?
(주민4) 씁, 본 적 없는데?
(주민5) 못 본 것 같아요
(태식) 그럼 혹시 이 사람은요?
(주민4) 이 사람도 본 적 없는데
- (태식) 없어요?
- (주민5) 못 봤어요
(주민4) 잘생겼네
저, 사장님, 혹시 저
이런 사람 못 보셨나요?
(주민6) 글쎄요, 못 봤는데요
(대용) 사장님
- (주민7) 아니...
- 아, 예, 알겠습니다
죄송합니다, 예, 치세요
아유, 사장님 나셨네
(태식) 예, 안녕하세요, 기사님
- 아, 예, 쉬시는데 죄송합니다
- (택시 기사) 아, 예
혹시 근래에
이 사람 태운 적 있으세요?
(택시 기사) 어, 잘 모르겠는데요
(대용) 아이, 동네가 빤한데
기어 나왔으면
동네 사람들이 다 봤을 텐데
어떻게 봤다는 사람이 하나도 없냐?
(태식) 그렇지
이런 애들이 이 동네 있으면은
안 띌 수가 없지
(태식) 벌써 튀었지, 뭐, 벌써 튀었지, 쯧
(대용) 아, 어디로?
(태식) 그거 찾으러 가는 거 아니야, 지금?
아니
병원 밖에서도 정상훈이를 본 사람이
한 명도 없다고예?
(대용) 그래
밖을 이 잡듯이 싹 다 뒤졌는데
나온 게 없어
[후루룩 먹는 소리]
야, 안에는 뭐 소식 없어?
(진경) 제가예, 그래 염병 첨병을
떨어 쌓는데도
CCTV에 안 찍히고는
나올 방법이 없더라니까예
앞의 거 피하면은 옆에 찍히고
옆의 거 피하면 요 뒤에 찍히고
니가 굼떴던 거 아니야?
(호규) 아휴, 형사님
그 순간에 정말 열심히 살았어요
봤제, 어? 니 봤제?
[보고서를 넘기며] 근데
어떻게 해도 안 찍힐 수가 없어요
(진경) 보여 줘, 야, 펴 봐라
암만 날쌔도 이 많은 CCTV를
우예 다 피합니까?
(대용) 많긴 많네
자, 그러면
CCTV를 피할 수도 없어
그렇다고 CCTV를 끈 것도 아니야
(태식) 근데 정상훈이도
무슨 귀신도 아니고 사람인데
어떻게든 나갔을 거 아니야?
그러면 그 어떻게든을 알고 있는
누군가가 있다
고로 인동구가 병원에 심어 놓은
내부자가 있다고 치면?
그러면 말 되지 않냐?
[허벅지를 탁탁 내려친다]
(진경) [탁 치며] 맞네, 내부자
저희가 직원들도 파 봐야 되네요
[태식의 한숨]
[차 문 닫는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
(동구) [한숨 쉬며] 참...
내 어머니 때나 지금이나
원장님하고는 참 악연이에요
사람이 어떻게
매번 그렇게 실수를 하세요?
(박 원장) 아이, 저...
아, 나도
인 실장님이 시킨 대로
하려 그랬었는데...
계획이 전부 다 어그러졌어
걔 하나 때문에
(동구) 어디 있어요?
아휴, 나도 몰라
(동구) 어디 있냐고
[박 원장의 한숨]
정말 몰라, 인 실장
진짜 모른다니까?
아, 그날 이후로
나도 연락이 안 됐다고
그 자식한테 내가 연락이 오면
인 실장한테 바로 보고할게
(박 원장) 아, 믿어 줘
[강조되는 효과음]
[호규의 한숨]
제가 지금부터
몇 가지 질문을 드릴 텐데요
[흥미로운 음악]
(호규) 그 전에
저 게임 중독 아닙니다
아, 네
[강조되는 효과음]
그 환자가 정상훈이라는 걸
아무도 몰랐다?
그게 그럴 수 있나?
얼굴이 알려진 사람도 아니고
그날 말고는 폐쇄 병동에서
나온 적도 없는데 뭔 수로 알아요?
그리고 그런 재벌 집 아들이
이런 데 와 있을 거라고
누가 생각이나 했겠어요?
(호규) 폐쇄 병동 담당이시고
3월 6일 근무하셨네요?
그날 정상훈 씨 관해서
뭐, 기억나는 거 없어요?
아니면 직원 중의 누가
정상훈 씨한테 유독 관심을 보였다거나
[기가 찬 웃음]
에이, 아, 특별 관리 환자라서
늘 관심을 가졌죠
특별 관리요?
고위험군 환자들이요
위험한 행동하지 않게
(간호사3) 식사나 산책할 때
반드시 동행해 주고요
외부랑 연락도 철저히 차단하고
음, 뭐, 그런 거?
정상훈이가 그래 유별났습니까?
막 난동도 피우고?
[옅게 웃으며] 아니요, 그날 빼고는
발작한 적도 없었어요
(간호사3) 아, 굳이 이상한 게 있었다면
그거였네요
너무 조용하고 얌전했다는 거?
[휴대전화를 탁 집어 든다]
이 사람, 본 적 있어요?
아니요
이 방에서 사라졌다는 건데
[태식의 한숨]
[한숨]
(태식) 아, 진짜, 이거
어디로 데리고 나간 거야?
[지도를 탁 덮는다]
[한숨]
[발 구르는 소리]
[긴장되는 음악]
[호규가 숨을 후 내뱉는다]
뭐 좀 건졌나?
(호규) 아니요
정상훈에 대해서는 아무것도 모르고
인동구는 또 누군지도 몰라요
아니, 아는 게 없어도 이렇게 없나?
아, 진짜 모르는 척하는 거야
아니면 진짜 모르는 거야?
분명히 뒤가 구린 놈이
하나는 있을 텐데
그놈을 어떻게 찾지?
혹시
진짜 없는 사람 아니에요?
- (진경) 어?
- 아니, 그렇잖아요
진짜로 내부 누군가가
인동구 지시로 정상훈 빼돌렸으면
간 쫄려서 이 병원에 있겠어요?
어? 정영문이랑 우리가
이렇게 쑤시고 다니는데?
[탁 치며] 맞네
야, 가자
[태식의 힘주는 탄성]
[태식의 안간힘 쓰는 탄성]
아휴, 씨
[탁 잡는다]
[태식의 안간힘 쓰는 신음]
[의미심장한 음악]
(태식) 이야
여기였다 이거지?
아이씨
[태식의 안간힘 쓰는 신음]
[계속되는 안간힘 쓰는 신음]
[한숨]
[계속되는 태식의 안간힘 쓰는 신음]
아휴, 아이고...
아휴, 아휴
[태식의 한숨]
아주 살자고 기었구먼, 살자고 기었어
[계속되는 태식의 안간힘 쓰는 신음]
뭐야?
[한숨]
여기까지다?
[직원1의 힘주는 소리]
(태식) 어, 어, 저기요
야, 아니, 아, 여기인데, 여기, 이쪽
저기, 근데 혹시
여기가 어디입니까, 지금?
[직원1의 놀란 비명]
아유, 예, 예, 아유, 죄송합니다
(직원1) 사람, 사람, 사람, 사람...
(태식) 아니, 저기요, 아이, 아줌마!
아이, 저, 씨...
이게...
이게 안에서 열리는 거야?
어떻게 되는 거야?
(직원2) 여기 인사 명부요
(호규) 감사합니다
정상훈 사라진 날짜가 3월 6일이니까
[명부를 넘기며] 아니고
아니고
어?
3월 7일, 한 명 있다
[의미심장한 음악]
(진경) 보자, 보자
이야, 진짜 있네, 어?
정상훈 사라지고
바로 다음 날 퇴사했네, 이 새끼
어, 이 새끼 맞는 거 같다, 이 새끼
[탁탁 가리킨다]
[어깨를 탁 치며] 이씨, 니 한 건 했다이?
야, 빨리 그어라, 그어라, 어?
[태식의 탄식]
(태식) 아휴, 계란 이거, 씨...
식품 저장고
[흥미로운 음악]
(태식) 보자, 정상훈이 사라진 시간이
7시 30분
예, 여기쯤부터 틀어 주시면 되는데
그, 식품 저장고 앞쪽요
(직원3) 예
빨래 카트가...
그, 세탁실이 저기랑 연결돼 있어요?
(직원3) 아니요
잠깐만요
아까 빨래 카트 들어갈 때 다시 한번
[의미심장한 음악]
카트 들어갈 때랑 나올 때만 다시요
[코웃음]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[카트 끄는 소리]
[성재의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화를 탁 집어 든다]
(태식) 어
(태식) 식성 좋으시네
병원은 쑥대밭이 됐는데
밥이 넘어가요?
[박 원장의 코웃음]
제가 아는 건
이미 다 말씀드린 걸로 아는데
씁, 그, 정상훈 씨가 사라지고 다음 날
여기 알바 한 명이 그만뒀더라고요
[물컵 놓는 소리]
그런 거까지 제가 알아야 합니까?
원장님 조카 말하는 거예요
(태식) 박성재, 맞죠?
[박 원장의 못마땅한 소리]
아이...
[탁탁 가리키는 소리]
인동구 지시받고 정상훈 납치한 게
박성재 아니야?
예
맞네요, 그죠?
얘 지금 어디 있어요?
[부스럭 비닐 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
(대용) 아, 정상훈의 납치 경로는
환풍구로 추정
그 이후 병원 뒤 야산으로
도주한 것으로 보입니다
따라서 지금 이 시간 이후로는
두 팀으로 나눠서
수색을 진행하도록 하겠습니다
아, 먼저 한 팀은
박성재의 카드 내역, 통화 내역 등
현재의 행적을 파악할 수 있는 것들을
면밀히 조사해 주시고요
아, 수색팀은 정상훈이
야산으로 도주했다면 어디로 간 건지
아니면 야산에 묻혀 있는 것은 아닌지
그것을 면밀히 조사해 주십시오
(대용) 자, 좌우 간격 유지하고
이 지점부터 수색 진행합니다
자, 출발!
(경찰들) 예!
[삐익 호루라기 소리]
(대용) 건성건성 하지 말고 잘해, 잘
(경찰들) 네
(호규) 아니
상식적으로 한 달이나 지났는데
여기서 나오겠냐고
(진경) 지푸라기라도
잡는 심정으로 하는 거지
야, 야, 야, 야, 야
일로 와 봐, 여, 여 디비 봐
아니, 다른 방식으로 접근해야지
이렇게 몸만 쑤시면 돼요?
(진경) 아휴, 야
그, 주머니 손 빼고, 좀!
디비 봐라
새끼...
[진경의 힘주는 신음]
[진경의 아파하는 탄성]
(서희) 왜 아직 소식이 없는 거지?
내가 더 할 게 남은 건가?
[어두운 음악]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
네
이쪽으로 좀 와 주셔야 될 것 같은데
[거센 자동차 엔진음]
(대용) 야, 오늘은 글렀고
내일 날 밝으면 다시 오자
(태식) 예보 못 봤어? 내일 폭우 온다잖아
비 와 봐, 정상훈 흔적이고 뭐고
말짱 도루묵이지
(대용) 아이씨
야, 우리 정상훈이 찾으면은
정영문이한테
주식 좀 달라 그러자, 응?
우리가 이렇게 고생하는데
그 주식 좀 안...
[대용의 아파하는 탄성]
(태식) 어, 어, 에이그
- 어, 야, 야, 야, 야, 야, 야!
- (대용) 왜?
[긴장되는 음악]
- (태식) 발, 발, 발, 발, 발, 발 가만
- (진경) 팀장님, 괜찮습니까?
(태식) 너 인마, 가만히, 가만있어, 새끼야
가만있어, 가만, 가만, 가만히
야, 인마!
내가 니 선배야, 인마!
가만있어
이거 타이어 자국인데요?
(진경) 어
차가 다닐 데는 아닌데
[카트 끄는 소리]
[성재의 힘주는 신음]
[성재의 떨리는 숨소리]
데리러 왔다?
야, 나 이거
언제까지 이러고 있어야 돼?
어, 형
(태식) 밑에, 발 조심하고
[대용의 힘주는 신음]
아이, 거, 그래도 팀장이라고
- (태식) 한 방이 있네, 어?
- (대용) 아유, 아유, 허리야
[진경의 호응]
(대용) 봤지, 어? 나야
(진경) 이야, 팀장님 살아 있네, 야, 봤지?
내 찾는다 했지, 어?
[대용의 호응]
(호규) 네, 찾았네요
[빗소리]
- (진경) 인정을 해라
- (태식) 뭐야?
(태식) 아이씨
내일 온다더니, 하여튼, 씨!
야, 과수대, 과수대!
빨리빨리, 빨리
- (진경) 빨리빨리, 빨리
- (대용) 야, 태식아
- (진경) 여기, 여기
- (호규) 여기
(대용) 야, 네가 불렀어?
아이, 뭘 또 여기까지
(태식) 내려가 있어요, 금방 내려갈게요
(진경) 빨리
[카메라 셔터음]
(대용) 막아 봐, 좀
(진경) 빨리빨리, 비에 젖으면 안 됩니다
[계속되는 셔터음]
[거센 빗소리]
- (진경) 야, 우산 줘 봐
- (형사) 예?
(진경) 우산!
이거 쓰고 계세요
대체 무슨 일이에요?
상훈이가 왜 이런 데 있었어요?
(태식) 그, 남편분 실종된 날이
3월 3일이 아니고
3월 6이었더라고요
그게 무슨 말이에요?
저 병원에 3일 동안 입원해 있다가
사라졌어요
(태식) 어떻게 나갔는지, 어디로 갔는지
알아보는 중이고요
[기가 찬 탄성]
[쓸쓸한 음악]
누가...
누가 상훈이를 이런 데다가...
인 실장이죠?
인 실장이 그런 거 맞죠?
인 실장이 상훈이 납치해서
여기로 데려온 거잖아요, 네?
근데 왜 체포를 안 해요?
(서희) 빨리 가서 잡아 와야죠, 상훈이
상훈이 어디 있는지
먼저 알아내야 될 거 아니에요?
왜 안 잡아 와요?
아버님 아직 모르시죠?
(태식) 하지 마요
왜요?
정 회장도
정상훈 씨 여기 있었던 거
여기서 사라진 거, 다 알고 있었어요
(태식) 그리고
직접 만나 봐요, 정 회장
들어야 될 얘기가 더 있을 거예요
(영문) 에, 기업의
사회 공헌이 선택이 아닌
필수 시대인 지금
누군가의 말에 따르면은
기부는 얕은 물에 빠진
어린아이를 구하는 일과
같은 것이라고요
기부는...
[카메라 셔터음]
[계속되는 셔터음]
아, 기부는 우리가 할 수 있기 때문에
하는 거라우
(태식) 상태가 좀 그렇긴 한데
뭐가 좀 나오겠어요?
(연구원) 음, 조금만 기다리세요
이거랑 뭐랑 대조하라고요?
이 차량인데
(연구원) 음...
이거 얼마나 걸릴 것 같아요?
(연구원) 아, 해 봐야 알죠
[의미심장한 음악]
저 지금 강릉에서 오는 길이에요
상훈이가 거기에 있었다고
거기에서 없어진 거라는데
(서희) 어떻게...
아니, 상훈이가 왜 그런 데...
아버님
정말 알고 계셨던 거예요?
인 실장님이
그 병원에 상훈이 데려다 놓은 거
정말 알고 계셨던 거예요, 아버님?
근데 어떻게
어떻게 저한테 아무 말씀도
안 하실 수가 있어요, 어떻게요
(영문) 상훈이
많이 아팠다
그땐
도리가 없다고 생각했다
너한테 어떻게 말을 해야 할지
이, 도, 도저히
입이 떨어지지가 않았어
그래도 말씀해 주셨어야죠
저는 알고 있었어야 되잖아요
(영문) 저...
미안하구나
(영문) 나도 그런 일이 벌어질 줄은
어떻게 저만 아무것도 몰라요?
어떻게 저만...
상훈이에 대해서 다 안다고 생각했어요
(서희) 그 누구보다도 잘 안다고
근데 전 아무것도
모르고 있었어요, 아버님
저는 다 알아야 되는 거잖아요, 네?
지금이라도 말씀해 주시면 안 돼요?
상훈이에 대해서
제발요, 아버님
[울먹이는 숨소리]
서희야
[주변이 먹먹해진다]
[긴장감 흐르는 음악]
씁, 야, 니 뭐 뜨는 거 없나?
(진경) 이상하네
이, 나의 육감에 의하면 이때쯤 박성재가
한 건 해 줘야 되거든?
(호규) 육감이요?
선배님, 육감
그거 무슨 뜻인지 알아요?
그럼 육감, 그럼 여섯 가지
그거 말해 보세요
여섯 가지? 그...
'육체'의 '육' 아이가?
[코웃음]
'육체'의 '육'...
(호규) 선배님, 그, 상식적으로
그, 숨겠다고 작정을 한 놈이
이 카드를 쓰겠어요?
아니면 전화 쓰겠어요?
이, 제가 봤을 때 박성재는
이미 죽었을 가능성이 상당히 큽니다
왜냐?
김필연, 최치득 때만 해도 그렇고
이 어떤 범죄 심리학적
관점에서 바라봤을 때도
인동구가 박성재를
범죄에 이용하고 그냥 살려 뒀다?
으음, 이미, 끽
(모텔 사장) 어? 아이고, 총각
아니, 숙박비는 언제 줄 거야?
준다, 준다 말로만 그러고
아유, 잠깐만
아이, 여기 지갑 있네, 응
[긴장되는 음악]
[탁 지갑을 연다]
[삑 카드기 조작음]
죽었다고?
(호규) 그러니까 선배님
저희 이렇게 맨날 컴퓨터로 하는
이런 어떤 좀
비효율적인 수사 시스템에 관해서는
제가 상부에다가 잘 보고를...
[컴퓨터 알림음]
[마우스 클릭음]
- 뭐야?
- (진경) 와?
[흥미진진한 음악]
[휴대전화 진동음]
초강모텔
(모텔 사장) 카드, 자, 여기
[마우스 클릭음]
(진경) 와?
아, 와?
아이고, 이거
진짜 카드를 써, 써 버렸네
(호규) 죄송합니다
내가, 선배한테는 내가 전화할 테니까
(진경) 니 위치 전송, 딱 전송해라, 어?
- (호규) 예
- (진경) 내 근마 잡아 온다
(호규) 가십, 가십시오, 네
(태식) 나왔어요?
(연구원) 근데 이거 그 차 아닌데요?
(태식) 아이...
이거 확실해요?
네, 혹시나 바퀴를 바꿔 달았나 했는데
그것도 아니에요
(연구원) 바퀴 폭이 아예 달라요
그러니까 승합차에는
이 바퀴를 낄 수가 없어요, 애초에
(대용) 그럼 저, 그, 뭐야
저 차는 누구 차예요, 그럼?
[휴대전화 진동음]
(연구원) 그걸 지금
저한테 물어보시는 거예요?
- (태식) 어
- (호규) 형사님, 박성재 떴어요
- (태식) 어디?
- (대용) 야...
[자동차 경적음]
[차 문 닫는 소리]
[시민들의 아우성]
아, 좀 안 비켜 주고 뭐 하노?
(진경) [경적 울리며] 좀!
[계속되는 시민들의 아우성]
[진경의 탄식]
아, 카드 긁은 지
한 시간 다 돼 가는데
어디 안 튀어 나가고 있겠지예?
[시민들의 싸우는 소리]
[한숨]
[안전벨트 푸는 소리]
(태식) 야, 야, 그냥 가자
그, 언제 뚫릴 줄 알고
앉아 기다립니까? 선배...
(태식) 야, 야, 야, 야, 야, 인마!
야, 저...
암만 그래도 차가 빠르지, 이 양반아
[태식의 한숨]
[도어록 조작음]
[도어록 작동음]
(서희) 우리 처음 만난 날이잖아
상훈아
[문 열리는 소리]
아직도 이 번호를 쓰고 있었구나
[서희의 한숨]
[음악: '모두의 거짓말' OST]
[옅은 바람 소리]
(상훈) 서희야
[카메라 셔터음]
(서희) [웃으며] 뭐야, 갑자기?
[상훈의 웃음]
봐 봐
안 돼
(서희) 치...
나 여기 너무 좋아
[옅은 웃음]
- (상훈) 아, 그래?
- (서희) 응
(서희) 너 여기 어떻게 알고 온 거야?
뭐, 그냥
너 전 여자 친구랑 온 데지?
(상훈) 어
[상훈의 웃음]
- (서희) 씨...
- (상훈) 아니야
(서희) 여기 너랑 닮았다?
(상훈) 왜?
(서희) 그냥
[서로 웃는다]
예전에
그냥
여기 들렀는데
(상훈) 그때 여기
눈이 하얗게 쌓여 있었거든
진짜? 예뻤겠다
(상훈) 응
근데 그렇게
하얗게 눈 덮인 풍경을 보니까
그냥 마음이 너무 좋더라고
나 이런 데 데려와 줘서 고마워
그때부터 마음이 안 좋은 날엔
혼자 여기 자주 왔었어
(서희) 혼자서?
응? 왜?
앞으로
힘든 일 있으면 나한테 다 얘기해
내가
갈대가 돼 줄게
[서희의 웃음]
알았지?
나한테 제일 먼저 얘기해야 돼
우리 서로 그런 거 들어 주자고
결혼하는 거 아닌가?
너한테는 얘기하기 제일 싫어
(서희) 야
[서희의 코웃음]
너 일로 와
야, 일로 와, 너, 야!
[상훈의 놀란 탄성]
나한테 다 말하라고
응? 말해, 말해, 대답해
- (상훈) 안 할 거야
- (서희) 빨리 대답해
- 나 안 내려갈 거야
- (상훈) 말할 수가 없다
(서희) 뭐라고?
[서로 웃는다]
[흐뭇한 웃음]
[옅은 웃음]
[한숨]
보고 싶다, 상훈아
[서희의 훌쩍이는 소리]
어이없어
[훌쩍인다]
[의미심장한 음악]
[박진감 넘치는 음악]
(진경) 아이씨, 잠시만요!
[진경의 기합]
[주민들의 놀란 소리]
사장님!
[진경의 거친 숨소리]
(모텔 사장) 예, 어서 오세요
형사인데요
이 인간 여 묵고 있지예?
아이고, 내가 처음부터
이 사람 이상했다니까
(모텔 사장) 숙박비도 안 내고
나가라 그래도 나가지도 않고
- (모텔 사장) 뭔가 되게 이상해
- 몇 호, 예?
- (모텔 사장) 예?
- (진경) 몇 층이에요?
- (모텔 사장) 아유, 왜?
- 몇 층?
- (모텔 사장) 아이고, 504호 가 봐
- (진경) 504호
(모텔 사장) 하여간 내가
무슨 일이 생길 줄 알았다니까
504호, 504호...
[탁 경찰봉 뽑는 소리]
[덜컹 잠긴 문소리]
아이씨
(태식) 초강, 초강모텔...
초강!
[차 문 닫는 소리]
(진경) [쾅쾅 치며] 문 열어!
(태식) 저, 아유, 씨...
저거 지금 몇 호예요?
(모텔 사장) 아이
지금 504호에서 저러고 있는데
(태식) 열쇠...
이, 이거 키예요?
[달그락 열쇠 소리]
[계속되는 쾅쾅 치는 소리]
(모텔 사장) 아이
그거, 마스터키인데, 어, 어!
[쾅쾅 치며] 박성재!
(진경) 야, 문 열어, 3초 센다
하나, 둘, 셋!
[진경의 기합]
(태식) 야, 야, 야, 야
뭐 하냐, 뭐 하냐, 뭐 하냐
(진경) 어
[달그락 열쇠 소리]
박성재 씨
박성재...
(태식) 야, 야, 야, 그거 하지 마, 아이...
(태식, 진경) 아이씨
(진경) 정상훈...
(태식) 야, 이씨
아이고, 씨
하, 정말...
- 아이씨...
- (진경) 아, 선배, 선배, 선배!
[태식의 힘주는 소리]
- 야, 넌 밑으로 쫓아, 밑으로
- (진경) 밑으로, 예
아휴, 씨
[태식의 힘주는 소리]
[계속되는 태식의 힘주는 소리]
[태식의 아파하는 신음]
아, 저 새끼 저거
(태식) 아이씨...
[달려가는 소리]
아이씨...
[달려 올라가는 소리]
[음악: '모두의 거짓말' 주제곡]
(태식) 아이씨...
[우당탕 떨어지는 소리]
[진경의 가쁜 숨소리]
(진경) 어디로 간 거야? 씨
[진경의 탄식]
[소리치며] 야!
[느려지는 효과음]
[성재의 놀란 신음]
[성재의 아파하는 신음]
(진경) 인마! 아...
내 선수 때 이래만 뛰었어도
경찰 연금 아이고
[성재의 아파하는 소리]
[퍽퍽 때리며] 금메달 연금
받아먹고 살았을 긴데
- (태식) 아이씨
- (진경) 잡았어, 잡았어
[성재, 진경의 거친 숨소리]
(태식) 아, 이 새끼
- 야, 이 새끼 일으켜
- (진경) 일어나, 일어나
(성재) 아, 아파, 아파, 아파, 아파, 악!
(진경) 어디가 아파? 이 새끼
[성재의 아파하는 신음]
[태식의 힘주는 소리]
[성재의 한숨]
(진경) 야
정상훈
니가 빼돌린 거 맞지요? 박성재
(성재) 아닌데요
아이기는, 아니면은 갑자기
병원을 와 관두고 잠수는 와 탔을까?
[성재의 한숨]
(태식) 정상훈 어디 있어?
모텔에 없던데
그 사람 어디 있는지
그걸 제가 어떻게 알아요?
야, 인마, 이씨
(태식) 인마, 니가 그, 병원
저, 환풍구 해 가지고
뒷문으로 해 가지고, 저, 야산으로
데리고 간 거 아니야, 인마
다 찍혔어, 이 새끼야
그게 어떻게 된 거냐면은
그 사람이 먼저 저한테 접근을 했어
그 병원 나가고 싶다고
[진경의 기가 찬 코웃음]
[잘그랑 수갑 소리]
야, 안 되겠네, 대라, 대
- 진짜 왜, 아이, 왜 이래?
- (진경) 대, 대!
(태식) 어, 어, 어, 어?
이 새끼
야, 이거 시계 니 거 아니지?
이거 시계도 정상훈 거 훔쳤네, 응?
(성재) 아이씨, 받은 거예요, 이거
[진경의 코웃음]
- (진경) 거짓말할라 캐도 좀, 어?
- (성재) 아이, 진짜
- (진경) 믿게끔 해라, 믿게끔, 어?
- (성재) 아이...
(진경) 야, 니 누구한테 사주받았어?
아니, 내가 사주를 왜 받아?
(성재) 그 사람 그냥
자기 발로 걸어 나간 거라니까
시끄럽고 우리 서에 가서 얘기합시다
(성재) 아, 진짜!
아, 내가 얘기했잖아
그 사람 나한테 먼저 접근했고
그 사람이 전화 빌려 달라고 해 가지고
내가 그거 빌려주고
그냥 그 사람 병원 나가는 거
그거 도와준 것밖에 없다고!
(진경) 예, 예, 잘 들었습니다
(태식) 야, 잠깐만, 잠깐만
전화를 빌려줘? 정상훈한테?
(성재) [한숨 쉬며] 아, 그 사람 마누라가
자기가 거기 있는 걸 모른대
내가 그게 불쌍해 가지고
전화를 빌려 가지고 통화하게 해 줬어
와이프?
[한숨]
야, 이 새끼 전화 까 봐
야, 전화기 내놔 봐
[성재의 한숨]
(진경) 어디 있어? 어디 있어, 씨
[성재의 탄식]
(성재) 아, 여기 있어
[성재의 한숨]
보육원?
[훌쩍이는 소리]
[서희의 한숨]
너 정말 여기서 큰 거야?
[의미심장한 음악]
(진경) 어? 이긴가 본데?
불러 봐
(진경) 010에
146에
[통화 연결음]
(태식) 146에
[한숨]
(여자) 은성아, 영민아, 언제나 건강하고
지금처럼 서로를 위해 주며
지내야 한다
영민이?
[한숨]
[통화 연결음]
[음악: '모두의 거짓말' 주제곡]
[휴대전화 진동음]
(태식) 정상훈이랑 연락한 걸
왜 숨겼을까?
(영민) 굳이 오해를 사고 싶지 않았습니다
(태식) 오해? 재밌는 분이시네
(서희) 지금이라도 다시
수사하면 되는 거잖아요
그럼 왜 정상훈 대표가
신사업 부지 이전을 검토한 거죠?
(영문) 영민이하고 인 실장
사람 더 붙이고
(동구) 서로 좀 솔직해지죠
(기자) 아직 남편분이
살아 있다고 생각하십니까?
(서희) 영민아
너 정말 상훈이가 살아 돌아오길 원해?